<?xml version="1.0"?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook V4.1.2//EN"
  "http://www.oasis-open.org/docbook/xml/4.1.2/docbookx.dtd">


<refentry id="gfarm_environ.7">

<refentryinfo><date>10 Aug 2015</date></refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle>gfarm_environ</refentrytitle>
<manvolnum>7</manvolnum>
<refmiscinfo>Gfarm</refmiscinfo>
</refmeta>

<refnamediv id="name">
<refname>gfarm_environ</refname>
<refpurpose>Gfarm が扱う環境変数</refpurpose>
</refnamediv>

<!-- body begins here -->

<refsect1 id="description"><title>DESCRIPTION</title>

<variablelist>

<varlistentry>
<term><token>COLUMNS</token></term>
<listitem>
<para>
ターミナル画面の横幅を指定します。
実際の幅よりも、こちらの設定の方が優先されます。
</para>
<para>
この環境変数は、現在のところ、gfls コマンドの出力が端末に表示される
場合のみ利用されています。
</para>
<para>例:</para>
<literallayout format="linespecific" class="normal">
	COLUMNS=120
</literallayout>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><token>GFARM_CONFIG_FILE</token></term>
<listitem>
<para>
ホームディレクトリ直下の .gfarm2rc ファイルの代わりに、
この環境変数で指定したファイルが、Gfarmクライアントの追加設定に使われます。
このファイルで指定した内容は、gfarm2.conf よりも優先されます。
</para>
<para>例:</para>
<literallayout format="linespecific" class="normal">
	GFARM_CONFIG_FILE=$HOME/.gfarm2rc.alt
</literallayout>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><token>GFARM_FLAGS</token></term>
<listitem>
<para>
Gfarmクライアントの動作を変更するフラグを指定します。
下記のフラグがあります。
</para>
  <variablelist>
    <varlistentry>
      <term><token>r</token></term>
      <listitem>
      <para>
      Gfarmクライアントをファイルシステムノード上で実行した場合、
      ファイルアクセス時に、まず自ノードにそのファイルを複製してから
      アクセスします。
      </para>
      </listitem>
    </varlistentry>
  </variablelist>
<para>例:</para>
<literallayout format="linespecific" class="normal">
	GFARM_FLAGS=r
</literallayout>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><token>GLOBUS_GSSAPI_CIPHERS</token></term>
<listitem>
<para>
globus_gssapi_gsi version 11.17 以降
(globus_toolkit version 6.0.1433193802以降) を利用している場合、
この環境変数を指定することにより、gsi 認証時の暗号化方式を指定できます。
</para>
<para>
指定可能な方式については、OpenSSL の ciphers マニュアル (
<citerefentry><refentrytitle>openssl_ciphers</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry>
ないし
<citerefentry><refentrytitle>ciphers</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry>
) を参照してください。
</para>
<para>
AES-NI 命令セットを備える x86 系 CPU の場合、クライアント側で
AES128-GCM-SHA256 を指定することで、若干の安全性低下の見返りに、
数パーセント程度、通信性能が向上することがあります。
AES-NI 命令セットを備えない x86 系 CPU では、クライアント側で
AES128-SHA を指定することで、若干の安全性低下の見返りに、
倍程度、通信性能が向上することがあります。
性能の変化は、CPUの種類によって異なりますので、利用の前に性能計測を
お勧めします。あるCPUでは性能向上となる設定が、別のCPUでは性能低下を
招くことがあります。
参考のため、いくつかのCPUでの計測結果を、Gfarm ユーザーズマニュアルの
<quote><citerefentry><refentrytitle>暗号化方式によるネットワーク転送速度の比較</refentrytitle></citerefentry></quote>
に記載しています。
</para>
<para>例:</para>
<literallayout format="linespecific" class="normal">
	GLOBUS_GSSAPI_CIPHERS=AES128-GCM-SHA256
</literallayout>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1 id="see-also"><title>SEE ALSO</title>
<para>
  <citerefentry><refentrytitle>gfls</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum></citerefentry>,
  <citerefentry><refentrytitle>gfarm2.conf</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum></citerefentry>,
  <citerefentry><refentrytitle>environ</refentrytitle><manvolnum>7</manvolnum></citerefentry>
</para>
</refsect1>
</refentry>
