<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook V4.1//EN">
<!-- $Id$ -->

<refentry id='gfmd.8'>

<refentryinfo><date>1 Dec 2003</date></refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle>gfmd</refentrytitle>
<manvolnum>8</manvolnum>
<refmiscinfo>Gfarm</refmiscinfo>
</refmeta>

<refnamediv id='name'>
<refname>gfmd(8)</refname>
<refpurpose>GfarmメタDB・デーモン</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<cmdsynopsis>
  <command>gfmd</command>
    <arg choice='opt'><replaceable>オプション</replaceable></arg>
</cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<!-- body begins here -->

<refsect1 id='description'><title>DESCRIPTION</title>
<para>gfmd は、Gfarm ライブラリと協調して動作し、Gfarm 並列ファイルシステ
ムのメタデータへのアクセスを提供するデーモンプログラムです。
gfmd は Gfarm のメタDBサーバー・ホスト上で、 
あらかじめ立ち上げておく必要があります。</para>

<para>gfmd はユーザ権限で動作させることも可能ですが，この場合他のユーザはこ
の gfmd を利用することができません．</para>

<para>ユーザ権限で動作させるためには，ユーザ用の設定ファイルを -f オプション
で指定して gfmd を立ち上げます．ユーザ権限による gfmd の起動には少なく
とも gfmd が利用するポート番号を変更する必要があります．このためには設
定ファイル内の metadb_serverport あるいは起動時の -p オプションを利用
します．</para>

<para>デフォルト以外のポート番号で立ち上がっている gfmd を利用するためには，
クライアントノードの ~/.gfarmrc あるいは %%SYSCONFDIR%%/gfarm.conf の 
metadb_serverport で利用したい gfmd のポート番号を指定する必要がありま
す．</para>

</refsect1>

<refsect1 id='options'><title>OPTIONS</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term><option>-P</option> <parameter>PIDファイル</parameter></term>
<listitem>
<para>gfmd の process ID を、指定したファイルに記録します。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-d</option></term>
<listitem>
<para>デバッグオプションです。デーモンとしてではなく、フォアグラウンド・
プロセスとして立ち上がります。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-f</option> <parameter>設定ファイル</parameter></term>
<listitem>
<para>起動時に読み込む設定ファイルを指定します．</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-p</option> <parameter>ポート番号</parameter></term>
<listitem>
<para>gfmd が利用する TCP のポート番号を指定します。</para>
<para>省略した場合には 601 番を使用します。
この場合、gfmd の起動はルート権限で行なう必要があります。
ただし、動作するユーザー権限は任意のもので構いません。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-s</option> <parameter>syslogファシリティ</parameter></term>
<listitem>
<para>gfmd がエラー報告に用いる syslog のファシリティを指定します。省略
した場合には、local0 を使用します。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-?</option></term>
<listitem>
<para>引数オプションを表示します。</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id='files'><title>FILES</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term><filename>%%SYSCONFDIR%%/gfarm.conf</filename></term>
<listitem>
<para>gfmd が参照する設定ファイルです。</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id='see-also'><title>SEE ALSO</title>
<para>
<!--
<citerefentry><refentrytitle>gfmd.conf</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum></citerefentry>,
-->
<citerefentry><refentrytitle>gfarm.conf</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum></citerefentry>
</para>
</refsect1>

</refentry>
