<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook V4.1//EN">

<refentry id='gfs-chdir.3'>

<refentryinfo><date>11 Sep 2003</date></refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle>gfs_chdir</refentrytitle>
<manvolnum>3</manvolnum>
<refmiscinfo>Gfarm</refmiscinfo>
</refmeta>

<refnamediv id='name'>
<refname>gfs_chdir</refname>
<refpurpose>作業ディレクトリの変更</refpurpose>
</refnamediv>
<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<funcsynopsis>
<funcsynopsisinfo>
#include &lt;gfarm/gfarm.h&gt;
</funcsynopsisinfo>

<funcprototype>
  <funcdef><function><returnvalue>char *</returnvalue>gfs_chdir</function></funcdef>
    <paramdef>const char * <parameter>gfarm_url</parameter></paramdef>
</funcprototype>


</funcsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<!-- body begins here -->

<refsect1 id='description'><title>DESCRIPTION</title>
<para>作業ディレクトリを引数
<parameter>gfarm_url</parameter>
に指定したディレクトリに変更します。</para>

</refsect1>

<refsect1 id='return-values'><title>RETURN VALUES</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term><constant>NULL</constant></term>
<listitem>
<para>正常終了を示します。</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><constant>GFARM_ERR_NO_MEMORY</constant></term>
<listitem>
<para>メモリ不足のため処理を中止しました。</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><constant>GFARM_ERR_AUTHENTICATION</constant></term>
<listitem>
<para>gfmd(8) に対するユーザー認証が失敗しました。</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><constant>GFARM_ERR_PERMISSION_DENIED</constant></term>
<listitem>
<para>指定したディレクトリに変更する権限がありません。</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><constant>GFARM_ERR_NO_SUCH_OBJECT</constant></term>
<listitem>
<para>指定されたディレクトリが存在しません。</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><constant>GFARM_ERR_NOT_A_DIRECTORY</constant></term>
<listitem>
<para>指定したパス名の親ディレクトリが、実際にはディレクトリでなかったことを
示します。</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term>その他</term>
<listitem>
<para>上記以外のエラーが生じたことを示します。</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>
</refentry>

