<?xml version="1.0"?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook V4.1.2//EN"
  "http://www.oasis-open.org/docbook/xml/4.1.2/docbookx.dtd">


<refentry id="gfarm-import-fragment-config-read.3">

<refentryinfo><date>1 May 2002</date></refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle>gfarm_import_fragment_config_read</refentrytitle>
<manvolnum>3</manvolnum>
<refmiscinfo>Gfarm</refmiscinfo>
</refmeta>

<refnamediv id="name">
<refname>gfarm_import_fragment_config_read</refname>
<refpurpose>フラグメント構成ファイルを読み込む</refpurpose>
</refnamediv>
<refsynopsisdiv id="synopsis">
<funcsynopsis>
<funcsynopsisinfo format="linespecific">
#include &lt;gfarm/gfarm.h&gt;
</funcsynopsisinfo>

<funcprototype>
  <funcdef><function moreinfo="none"><returnvalue>char *</returnvalue>gfarm_import_fragment_config_read</function></funcdef>
    <paramdef>char *<parameter moreinfo="none">config</parameter></paramdef>
    <paramdef>int *<parameter moreinfo="none">np</parameter></paramdef>
    <paramdef>char ***<parameter moreinfo="none">host_table_p</parameter></paramdef>
    <paramdef>file_offset_t **<parameter moreinfo="none">size_table_p</parameter></paramdef>
    <paramdef>int *<parameter moreinfo="none">error_line_p</parameter></paramdef>
</funcprototype>


</funcsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<!-- body begins here -->

<refsect1 id="description"><title>DESCRIPTION</title>
<para>Gfarmファイルをインポートするアプリケーション用の補助関数の一つです。</para>

<para>import の構成ファイル名を
<parameter moreinfo="none">config</parameter>
に指定すると、そのファイルから、
ホストの配列を
<parameter moreinfo="none">host_table_p</parameter>
の指す先に、また、サイズの配列を
<parameter moreinfo="none">size_table_p</parameter>
の指す先に返します。構成ファイルに構文エラーが生じた場合には、
<parameter moreinfo="none">error_line_p</parameter>
の指す先に、ファイルの行番号を返します。この値が -1 
の場合には、構文以外のエラー原因です。</para>

<para>構成ファイルは、各行が、空白で区切られたサイズとホスト名からなる形式です。</para>

<para>ここで得たホストの配列は gfarm_strings_free_deeply() を用いて解放
する必要があります。
また、ここで得たサイズの配列は free() を用いて解放する必要があります。</para>


</refsect1>

<refsect1 id="return-values"><title>RETURN VALUES</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term><constant>NULL</constant></term>
<listitem>
<para>正常終了を示します。</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><constant>GFARM_ERR_NO_MEMORY</constant></term>
<listitem>
<para>メモリ不足のため処理を中止しました。</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term>その他</term>
<listitem>
<para>上記以外のエラーが生じたことを示します。</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="see-also"><title>SEE ALSO</title>
<para>
<citerefentry><refentrytitle>gfarm_hostlist_read</refentrytitle><manvolnum>3</manvolnum></citerefentry>
</para>
</refsect1>
</refentry>

