<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook V4.1//EN">

<refentry id='gfs-utimes.3'>

<refentryinfo><date>4 Dec 2003</date></refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle>gfs_utimes</refentrytitle>
<manvolnum>3</manvolnum>
<refmiscinfo>Gfarm</refmiscinfo>
</refmeta>

<refnamediv id='name'>
<refname>gfs_utimes</refname>
<refpurpose>ファイルアクセス時刻/修正時刻変更</refpurpose>
</refnamediv>
<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<funcsynopsis>
<funcsynopsisinfo>
#include &lt;gfarm/gfarm.h&gt;
</funcsynopsisinfo>

<funcprototype>
  <funcdef><function><returnvalue>char *</returnvalue>gfs_utimes</function></funcdef>
    <paramdef>const char * <parameter>gfarm_url</parameter></paramdef>
    <paramdef>const struct gfarm_timespec * <parameter>tsp</parameter></paramdef>
</funcprototype>


</funcsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<!-- body begins here -->

<refsect1 id='description'><title>DESCRIPTION</title>
<para>引数
<parameter>gfarm_url</parameter>
のファイルアクセス時刻/修正時刻を
<parameter>tsp</parameter>
の値に変更します。
<parameter>tsp</parameter>[0] の値をアクセス時刻に、
<parameter>tsp</parameter>[1] の値を修正時刻に使用します。
構造体
gfarm_timespec
は以下のようになっています。
<screen>
	struct gfarm_timespec {
		unsigned int tv_sec;	/* seconds */
		unsigned int tv_nsec;	/* nanoseconds */
	};
</screen></para>
<para><parameter>tsp</parameter>
が NULL の場合、現在の時刻を設定します。
</para>
</refsect1>

<refsect1 id='return-values'><title>RETURN VALUES</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term><constant>NULL</constant></term>
<listitem>
<para>正常終了を示します。</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><constant>GFARM_ERR_GFARM_URL_PREFIX_IS_MISSING</constant></term>
<listitem>
<para>ファイル名に Gfarm URL の gfarm: がありません。</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><constant>GFARM_ERR_NO_MEMORY</constant></term>
<listitem>
<para>メモリ不足のため処理を中止しました。</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><constant>GFARM_ERR_AUTHENTICATION</constant></term>
<listitem>
<para>gfmd(8) に対するユーザー認証が失敗しました。</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><constant>GFARM_ERR_PERMISSION_DENIED</constant></term>
<listitem>
<para>指定されたパスへアクセスする権限が、ありません。</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><constant>GFARM_ERR_NO_SUCH_OBJECT</constant></term>
<listitem>
<para>指定されたパス名が存在しません。</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term>その他</term>
<listitem>
<para>上記以外のエラーが生じたことを示します。</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id='see-also'><title>SEE ALSO</title>
<para>
<citerefentry><refentrytitle>gfs_stat</refentrytitle><manvolnum>3</manvolnum></citerefentry>
</para>
</refsect1>
</refentry>

