<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook V4.1//EN">

<refentry id='glogger.8'>

<refentryinfo><date>18 Sep 2003</date></refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle>glogger</refentrytitle>
<manvolnum>8</manvolnum>
<refmiscinfo>snmptool</refmiscinfo>
</refmeta>

<refnamediv id='name'>
<refname>glogger</refname>
<refpurpose>SNMP の GET リクエストで各ホストの情報を集める</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<cmdsynopsis>
  <command>glogger</command>
    <arg choice='opt'><replaceable>オプション</replaceable></arg>
</cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1 id='description'><title>DESCRIPTION</title>
<para>プログラム glogger は、SNMP GETリクエストを使って、ネットワーク上
    にある各ホストから情報を集め、観測データとしてファイルへ出力します。
    設定ファイルで指定した観測インターバルごとに、各ホストに対して
    GETリクエストし、反応の早かったホストから順番に受信、出力処理をします。
    一つのホストに対して、複数のOIDを一つのパケットでリクエストし、一つの
    パケットで MIBからの値を受信します。
    観測対象のホスト、スイッチなどは、それぞれ SNMPエージェントが動作し、
    観測する MIBツリーの OIDを GLogger を動作させるホストから参照できるように
    しておく必要があります。
    SNMPのバージョンは SNMPv1 固定です。</para>
</refsect1>

<refsect1 id='options'><title>OPTIONS</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term><option>-config [input configuration file name]</option></term>
<listitem>
<para>GLogger の設定ファイルを指定します。
        設定ファイルが見つからない場合はエラー終了です。設定ファイル
        の指定が省略された場合は /etc/glogger/glogger.conf を読み込みます。
        ファイル名の代わりにハイフン "-" を指定すると、標準入力から設定
        ファイルとして読み込みます。</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><option> -daemon [output PID file name]</option></term>
<listitem>
<para>
GLogger をデーモン化します。PIDを保存するファイルを指定します。
このオプションが指定されない場合は、呼び出されたシェルからは
fork() せず、標準出力に動作ログが表示されます。
glogger コマンド自体で同時起動確認は行ないません。</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><option> -mmap [output filename]</option></term>
<listitem>
<para>
mmap()関数を使い、-maxsize オプションで指定したファイルサイズの
ファイルを確保してから、そのファイルへ出力します。
設定ファイルの path 項(後述)の設定は無視され、出力先は output filename
の 1箇所へまとめて出力されるので注意が必要です。
-maxsize オプションを指定していないときは、約 5KB のファイルを確保し、
それに出力して終了します。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-maxsize [output file size]</option></term>
<listitem>
<para>
output file size の大きさに出力ファイルサイズを制限します。
設定ファイルの maxfilesize よりも優先されます。
このサイズを超えると、新しくファイルを作成し、そのファイルへ出力先を
切り替えて、出力を続けます。
設定ファイルの path 設定のルールで時刻を用いても、その時刻ごとの
タイミングではなく、output file size を超えたときのみ、出力先のファイル
を切り替えるようになります。
-mmap モードの時は、ここで指定したサイズのファイルが作成されます。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-checkconf</option></term>
<listitem>
<para>
設定ファイルの内容をテキストで標準出力へ出力します。
設定ファイルの記述が間違っていれば、エラーメッセージを出力し、終了
します。設定ファイルを指定する場合は、-config オプションで指定します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id='signal'><title>SIGNAL</title>
<para>gloggerプロセスはシグナル受領時、以下のように動作します。</para>
<variablelist>
<varlistentry>
<term><option>SIGHUP</option></term>
<listitem>
<para>
まだ応答が返ってきていない計測対象ホストに関しては、このシグナ
ルを受けた時点で中断し(タイムアウト扱いにし)、計測データをファ
イルへ出力してから、再起動します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><option>SIGINT</option></term>
<listitem>
<para>
まだ応答が返ってきていない計測対象ホストに関しては、このシグナ
ルを受けた時点で中断し(タイムアウト扱いにし)、計測データをファ
イルへ出力して終了します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1 id='see-also'><title>SEE ALSO</title>
<para>
  <citerefentry>
  <refentrytitle>glogdump</refentrytitle><manvolnum>8</manvolnum>
  </citerefentry>,
  <citerefentry>
  <refentrytitle>glogger.conf</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum>
  </citerefentry>,
  <citerefentry>
  <refentrytitle>glogger_logdata</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum>
  </citerefentry>
</para>
</refsect1>

</refentry>

