■ ファイルのスケジューリング

新規作成の場合、GFM_PROTO_SCHEDULE_FILE は任意のファイルシステムノードを返す。

しかし、同一ファイルを、複数のプロセスが同時に新規作成しようとした場合、
異なるファイルシステムノードをスケジュールしてしまってはまずい。
これを防ぐために、GFM_PROTO_REOPEN の中から inode_schedule_confirm_for_write()
を呼び、既にそのファイルを書き込みオープンしているプロセスが存在する場合、
それと同一のファイルシステムノードを選択している場合のみ、オープンを許す。
もし異なるファイルシステムノードを選択している場合は、GFARM_ERR_FILE_MIGRATED
を返して、スケジューリングからやり直す。

■ 世代番号の増加

generation_updated リクエストは、gfsd からの close_write 後に起きる。
このとき、既に client とのコネクションが切れていると、
generation_updated で参照している fd がなくてまずい。
gfmd は、close_write() の結果として 「generation_updated が必要」と
返した場合には、generation updated の通知があるまでは、close を遅らせている。

read only オープンでも、GFARM_FILE_TRUNC が指定された場合、
世代番号が増える。通常、これは、gfsd が (read only オープンにも関わらず)
close_write でクローズすることにより、発生する。

しかし、GFARM_FILE_TRUNC が指定されたが、reopen() は呼ばれない可能性もある。
これについては、inode_file_read() 時に、GFARM_FILE_TRUNC_PENDING を調べ、
まだ pending であれば、inode_file_update() を呼んで世代番号を増やしている。
このと、spool_host は NULL となるので要注意。

■ 上書き時のスケジューリングについて

https://sourceforge.net/apps/trac/gfarm/ticket/68
https://sourceforge.net/apps/trac/gfarm/ticket/127
のような問題があるため、O_TRUNCで上書きする場合には、
新規作成と同様、既存のレプリカに縛られないスケジューリングをしたい。

FUSE の atomic_o_trunc オプションが使える場合であれば、r4595 のように、
O_TRUNC 時に新規作成と同様なスケジューリングを行なえば、対策できる。
ただし、r4595 には、以下の問題がある。
	同一のファイルについて、同時に複数回 O_TRUNC モードでオープンして、
	書き込もうとした場合、別々のノードにスケジューリングされてしまう
	可能性がある。


しかし、atomic_o_trunc オプションが指定可能になるのは kernel 2.6.24 以降で
あり、RHEL5/CentOS5 の kernel 2.6.18 では利用できない。
atomic_o_trunc でない場合、open のエントリに O_TRUNC は渡ってこず、
FUSE は truncate() 後 open() する。
※ http://fuse.sourceforge.net/doxygen/structfuse__operations.html#14b98c3f7ab97cc2ef8f9b1d9dc0709d より

この truncate()+open() に対する対策として、以下を検討した。
(1) クローズ時にファイルサイズが 0 だったら、世代番号をさらにもう1つ上げ、
  レプリカの存在しない状態にする。
　→	世代番号増加時に dead file copy 消去を走らせる必要があり、
	これは既存処理と同じなので、世代番号を2つ上げる必要はなく、
	(2) で良さそう。
(2) 書き込みクローズ時に、これが最後のクローズで、かつファイルサイズが
  0だったら、全てのレプリカを消去し、レプリカの存在しない状態にする？
　→	ユーザがレプリカの場所を明示的に指定している場合に、
	ファイル更新でレプリカの場所が維持されるという期待が崩れる。
	仕様としては許される範囲内のと思われるが、どちらかというと
	望ましくないような…
(3) ファイル書き込みオープン時、以下の条件が全て成立した場合、
  新規作成と同様にスケジューリングし、実体ファイルは新規作成する。
	・ファイルシステムノードの空き容量が不足している
	・最初の書き込みオープンである
	・ファイルサイズが 0 であるか、あるいは O_TRUNC が指定されている
  実体の作成時点では、まだ世代番号は増やさない。0バイトのレプリカが
  増えただけであり、「ファイルを書き込みオープン中は、世代番号が同じ
  でも、内容の異なるファイルが存在する」というこれまでの状況を変えない
  ので、これで問題ない。また、#68, #127 のように overwrite の場合のみ
  ならず、既存の 0 バイトのファイルがあるケース(稀ではあると思うが)に
  も対応できる。従って、(3) を選択した。


XXX バグ

r4595 (2.3.1〜) には、以下の問題がある。
	同一のファイルについて、同時に複数回 O_TRUNC モードでオープンして、
	書き込もうとした場合、別々のノードにスケジューリングされてしまう
	可能性がある。
2.4.0 には、この問題はない。
同時に書き込まないか、あるいは同時に書き込むプロセスが O_TRUNC を指定
してなければ、問題ない。

read open する場合、スケジューリングの最中にファイルシステムノードが
停止すると、プロトコル不整合が生じる可能性がある。これは、レプリカ数を
数える host_is_up() と、実際にホストを返す host_is_up() が、同一の
ファイルシステムノードに対して、異なる結果を返す可能性が僅かにあるため。

既に read open されているファイルに書き込みを行なおうとした場合、
SCHEDULE_FILE が返すホスト名に重複が生じる可能性がある。
ただし、これは性能が若干低下するだけで、重大な問題にはならない。
