<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook V4.1//EN">
<!-- $Id$ -->

<refentry id='gfrcmd.1'>

<refentryinfo><date>1 May 2002</date></refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle>gfrcmd</refentrytitle>
<manvolnum>1</manvolnum>
<refmiscinfo>Gfarm</refmiscinfo>
</refmeta>

<refnamediv id='name'>
<refname>gfrcmd(1)</refname>
<refpurpose>Gfarm 計算プールのホストで、コマンドを実行する。</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis>
  <command>gfrcmd</command>
    <arg choice='plain'><replaceable>ホスト名</replaceable></arg>
    <arg choice='plain' rep='repeat'><replaceable>コマンド</replaceable></arg>
</cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1 id='description'><title>DESCRIPTION</title>
<para>第一引数に指定した計算プールのホストで、第二引数以降のコマンドを実行します。
UNIX 標準の rsh に似た機能を持ちますが、下記の点が異なります。</para>

<para>サーバーは、inetd から起動するのではなく、gfsd に組み込まれている。</para>

<para>gfarm の認証機構を用いる。rsh のようにTCPの特権ポートを認証に
用いることはないので、同時実行可能なコマンド数が、特権ポートの数に
制約されない。</para>

<para>rsh と異なり。単一のTCPコネクション上で動作するので、同時に
多数起動した場合の、カーネルへの負荷が若干軽い。</para>

<para>環境変数DISPLAYを伝えることができる。また、この時 X Window
System の認証情報も渡すことが出来る。</para>

<para>遠隔ホストにおけるカレント・ディレクトリは、NFSで共有されてい
ることの多いホーム・ディレクトリではなく、gfarmのスプール・ディレ
クトリになるので、デバッグ時に、ホスト毎にcoreファイルを残すことが
容易。</para>

<para>gfarmライブラリと協調して、コマンドが致命的なシグナルを発生さ
せた場合にデバッガを呼び出す機能を備える。</para>

</refsect1>

<refsect1 id='options'><title>OPTIONS</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term><option>-l</option> <parameter>ユーザー名</parameter></term>
<listitem>
<para>遠隔ホストでのユーザー名を指定します。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-n</option></term>
<listitem>
<para>標準入力の内容を、遠隔ホストに送らなくします。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-r</option></term>
<listitem>
<para>遠隔ホストのログインシェルを利用しないで，
指定されたコマンドを直接実行します。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-y</option></term>
<listitem>
<para>環境変数DISPLAYを遠隔ホストに伝えます。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-X</option></term>
<listitem>
<para>環境変数 X Window System の認証情報を、遠隔ホストに伝えます。
ホームディレクトリを共有していないような場合に有用です。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-v</option></term>
<listitem>
<para>詳細にエラーメッセージを表示します．
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-?</option></term>
<listitem>
<para>引数オプションを表示します。</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id='environment-variable'><title>ENVIRONMENT</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term><envar>GFARM_DEBUG_MODE</envar></term>
<listitem>
<para>この環境変数に値 gdb を設定すると、遠隔ホストのコマンドが
シグナルで終了する際に、xterm および その上で動作する GNU debugger 
gdb を、コマンドに関連づけた状態で、起動します。
</para>
<para>
この機能を利用するには、X Window System 下で gfrcmd を利用する必要
があります。</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id='bugs'><title>BUGS</title>
<para>-l オプションはまだ実装されていません。
</para>
</refsect1>
</refentry>

