<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook V4.1//EN">

<refentry id='gmonitor3.1'>

<refentryinfo><date>10 Oct 2003</date></refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle>gmonitor3</refentrytitle>
<manvolnum>1</manvolnum>
<refmiscinfo>snmptool</refmiscinfo>
</refmeta>

<refnamediv id='name'>
<refname>gmonitor3</refname>
<refpurpose>GLogger 3.0 のファイルをグラフで表示する。</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<cmdsynopsis>
  <command>gmonitor3</command>
    <arg choice='opt'><replaceable>オプション</replaceable></arg>
</cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1 id='description'><title>DESCRIPTION</title>
<para>
GLogger 3.0 で出力した観測データファイルをグラフで表示します。
JRE 1.4 以降の環境が必要です。
Linux 上の Java2 SDK 1.4.2 で動作確認しています。
</para>

</refsect1>

<refsect1 id='options'><title>OPTIONS</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term><option>-d [ディレクトリ名]</option></term>
<listitem>
<para>
このディレクトリに対して、AutoUpdate モードで起動します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-h [ホスト名]</option></term>
<listitem>
<para>
AutoUpdate オプション指定時に、このホスト名のデータを表示します。
該当ホスト名が無ければ、無視します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-e [観測事象のニックネーム]</option></term>
<listitem>
<para>
AutoUpdate オプション指定時に、この観測事象のニックネームのデータを表示します。
GLogger の設定で、OID に対してつけたニックネームです。
該当ニックネームが無ければ、無視します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-u [単位]</option></term>
<listitem>
<para>
この単位で表示します。
単位には bps, KB, Load が指定できます。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>--help</option></term>
<listitem>
<para>
ヘルプを表示します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>--no-line</option></term>
<listitem>
<para>
グラフの線を消します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>--no-bar</option></term>
<listitem>
<para>
グラフの棒を消します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>--no-plot</option></term>
<listitem>
<para>
グラフの点を消します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>--no-information</option></term>
<listitem>
<para>
Information 部分を隠します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>--no-style</option></term>
<listitem>
<para>
Graph Style 部分を隠します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>--no-unit</option></term>
<listitem>
<para>
Unit 部分を隠します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>--no-controller</option></term>
<listitem>
<para>
Controller 部分を隠します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id='see-also'><title>SEE ALSO</title>
<para>
  <citerefentry>
  <refentrytitle>glogger</refentrytitle><manvolnum>8</manvolnum>
  </citerefentry>,
  <citerefentry>
  <refentrytitle>glogger_logdata</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum>
  </citerefentry>
</para>
</refsect1>

</refentry>

