<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook V4.1//EN">

<refentry id='gfarm_agent.1'>

<refentryinfo><date>22 Apr 2005</date></refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle>gfarm_agent</refentrytitle>
<manvolnum>1</manvolnum>
<refmiscinfo>Gfarm</refmiscinfo>
</refmeta>

<refnamediv id='name'>
<refname>gfarm_agent</refname>
<refpurpose>Gfarm メタデータキャッシュサーバ</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<cmdsynopsis>
  <command>gfarm_agent</command>
    <arg choice='opt'><replaceable>オプション</replaceable></arg>
</cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1 id='description'><title>DESCRIPTION</title>
<para>
<command>gfarm_agent</command> は、
同一ノードで実行される複数のアプリケーションで共有可能な
Gfarm ファイルシステム・メタデータのキャッシュサーバです。
キャッシュサーバにより、
遠隔のメタデータサーバに対するネットワーク遅延の隠蔽、
およびファイル数の増大に伴う性能低下を抑制し、
Gfarm ファイルシステムに対するレスポンスを大幅に改善します。
</para>

<para>
利用するためには、
クライアントノードあるいは計算ノードで
<command>gfarm_agent</command>
を実行し、出力される環境変数を定義します。
</para>

<programlisting>
% eval `<command>gfarm_agent</command>`
</programlisting>

<para>
出力される環境変数は、<command>gfarm_agent</command>
が listen している UNIX ドメインのソケットを示す
<envar>GFARM_AGENT_SOCK</envar> と、
<command>gfarm_agent</command> が起動している process ID を示す
<envar>GFARM_AGENT_PID</envar> です。
</para>

<para>
<command>gfarm_agent</command> は起動されると、
バックグラウンドで動き続けます。
上記の環境変数を定義することにより、起動している
<command>gfarm_agent</command> を共有することが可能です。
</para>

<para>
<command>gfarm_agent</command> は、
同時に複数のノードで実行することが可能です。
その場合、複数の <command>gfarm_agent</command>
および Gfarm メタデータサーバ間の一貫性は保証されます。
</para>

<para>
停止するためには TERM シグナルを送ります。
</para>

<programlisting>
% kill $GFARM_AGENT_PID
</programlisting>
</refsect1>

<refsect1 id='options'><title>OPTIONS</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term><option>-s</option></term>
<listitem>
<para>Bourne shell 系シェル用のコマンドを出力します。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-c</option></term>
<listitem>
<para>csh 系シェル用のコマンドを出力します。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-d</option></term>
<listitem>
<para>デバッグオプションです。バックグラウンドではなく、
フォアグラウンドで実行します。
フォアグラウンドで実行されるため、上記のように
eval `<command>gfarm_agent</command>`
では実行できません。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-f</option> <parameter>設定ファイル</parameter></term>
<listitem>
<para>起動時に読み込む設定ファイルを指定します。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-P</option> <parameter>PIDファイル</parameter></term>
<listitem>
<para><command>gfarm_agent</command> の process ID を、
指定したファイルに記録します。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-S</option> <parameter>syslogファシリティ</parameter></term>
<listitem>
<para><command>gfarm_agent</command> がエラー報告に用いる
syslog のファシリティを指定します。
省略した場合には、local0 を使用します。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-v</option></term>
<listitem>
<para>認証時のエラーメッセージの詳細を表示します。</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-?</option></term>
<listitem>
<para>引数オプションを表示します。</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id='files'><title>FILES</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term><filename>/tmp/.gfarm-XXXXXX/agent.&lt;ppid&gt;</filename></term>
<listitem>
<para>UNIX ドメインのソケットです。このソケットには、
<command>gfarm_agent</command> を起動したユーザだけが接続可能です。
また、<command>gfarm_agent</command> に TERM シグナルが送られると、
自動的に消去されます。</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

</refentry>
