<?xml version="1.0"?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook V4.1.2//EN"
  "http://www.oasis-open.org/docbook/xml/4.1.2/docbookx.dtd">

<refentry id="gfcksum.1">

<refentryinfo><date>3 Mar 2014</date></refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle>gfcksum</refentrytitle>
<manvolnum>1</manvolnum>
<refmiscinfo>Gfarm</refmiscinfo>
</refmeta>
<refnamediv id="name">
<refname>gfcksum</refname>
<refpurpose>Gfarm ファイルのチェックサムを表示する。</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv id="synopsis">
<cmdsynopsis sepchar=" ">
  <command moreinfo="none">gfcksum</command>
    <arg choice="opt" rep="norepeat">-r</arg>
    <group choice="opt" rep="norepeat">
      <arg choice="plain" rep="norepeat">-T</arg>
      <arg choice="plain" rep="norepeat">-t</arg>
    </group>
    <arg choice="plain" rep="repeat"><replaceable>path</replaceable></arg>
</cmdsynopsis>
<cmdsynopsis sepchar=" ">
  <command moreinfo="none">gfcksum</command>
    <arg choice="plain" rep="norepeat">-c</arg>
    <arg choice="opt" rep="norepeat">-rv</arg>
    <arg choice="opt" rep="norepeat">-h <replaceable>host</replaceable></arg>
    <arg choice="plain" rep="repeat"><replaceable>path</replaceable></arg>
</cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<!-- body begins here -->

<refsect1 id="description"><title>DESCRIPTION</title>
<para>
指定したファイルについてチェックサムを表示します。
-r オプションを指定すると、指定されたディレクトリに含まれるファイルのチェックサムを再帰的に表示します。
</para>

<para>
-t オプションを指定すると、現在設定されているチェックサムの種類のみを表示します。
-T オプションを指定すると、ファイルを修正したとき、どの種類のチェックサムが計算されるかを表示します。
</para>

<para>
-c オプションを指定すると、ファイルのチェックサムを計算し、
メタデータに格納されているチェックサムと比較します。
-h オプションにより、ファイルが格納されているホストを指定することができます。
-v オプションを指定すると、実際に格納されているファイルの修正時刻なども表示します。
</para>
</refsect1>

<refsect1 id="options"><title>OPTIONS</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term><option>-r</option></term>
<listitem>
<para>ディレクトリに含まれるファイルのチェックサムを再帰的に表示します。</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><option>-c</option></term>
<listitem>
<para>ファイルのチェックサムを計算し、メタデータに格納されているチェックサムと比較します。</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><option>-h</option> <parameter moreinfo="none">host</parameter></term>
<listitem>
<para>-c オプションとともに用いられ、ファイルが格納されているホストを指定します。</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><option>-v</option></term>
<listitem>
<para>-c オプションとともに用いられ、実際に格納されているファイルの修正日時など詳細な情報を表示します。</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><option>-?</option></term>
<listitem>
<para>引数オプションを表示します。</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>
</refentry>

