<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook V4.1//EN">

<refentry id='gfexport.1'>

<refentryinfo><date>1 May 2002</date></refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle>gfexport</refentrytitle>
<manvolnum>1</manvolnum>
<refmiscinfo>Gfarm</refmiscinfo>
</refmeta>
<refnamediv id='name'>
<refname>gfexport</refname>
<refpurpose>Gfarm ファイルを通常のファイルに変換する</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<cmdsynopsis>
  <command>gfexport</command>
    <arg choice='opt'>-H <replaceable>ホスト指定ファイル</replaceable></arg>
    <arg choice='opt'>-I <replaceable>フラグメント番号</replaceable></arg>
    <arg choice='plain'><replaceable>gfarm-URL</replaceable></arg>
</cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1 id='description'><title>DESCRIPTION</title>
<para>指定した Gfarm URL の表す Gfarm 並列ファイルを、通常のファイルに変換
して標準出力に出力します。</para>

</refsect1>

<refsect1 id='options'><title>OPTIONS</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term><option>-H</option> <parameter>ホスト指定ファイル</parameter></term>
<listitem>
<para>フラグメントを取り出すホスト名のリストを指定します。
ホスト名は、各行に一ホストずつ記述します。
省略した場合には、自動的に選ばれたホストからフラグメントを得ます。
</para>
<para>
ファイル名として ``-'' を指定した場合、標準入力からホスト名のリストを
読み込みます。</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><option>-I</option> <parameter>フラグメント番号</parameter>
</term>
<listitem>
<para>並列ファイル中の、指定したフラグメントのみを取り出します。
実行形式のファイルの場合には、このオプションで実行アーキテクチャ
(例 「sparc-sun-solaris8」) を指定することによって、指定したアーキ
テクチャの実行ファイルを取り出せます。</para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term><option>-?</option></term>
<listitem>
<para>引数オプションを表示します。</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>
</refentry>

