<?xml version="1.0"?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook V4.1.2//EN"
  "http://www.oasis-open.org/docbook/xml/4.1.2/docbookx.dtd">


<refentry id="gfmdhost.1">

<refentryinfo><date>30 June 2011</date></refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle>gfmdhost</refentrytitle>
<manvolnum>1</manvolnum>
<refmiscinfo>Gfarm</refmiscinfo>
</refmeta>

<refnamediv id="name">
<refname>gfmdhost</refname>
<refpurpose>gfarm メタデータサーバ管理コマンド</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv id="synopsis">
<cmdsynopsis sepchar=" ">
  <command moreinfo="none">gfmdhost</command>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-l</arg>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-P <replaceable>path</replaceable></arg>
</cmdsynopsis>

<cmdsynopsis sepchar=" ">
  <command moreinfo="none">gfmdhost</command>
  <group choice="req" rep="norepeat">
    <arg choice="plain" rep="norepeat">-c</arg>
    <arg choice="plain" rep="norepeat">-m</arg>
  </group>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-P <replaceable>path</replaceable></arg>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-p <replaceable>ポート番号</replaceable></arg>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-C <replaceable>クラスタ名</replaceable></arg>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-t 
    <group choice="req" rep="norepeat">
      <arg choice="plain" rep="norepeat">m</arg>
      <arg choice="plain" rep="norepeat">c</arg>
      <arg choice="plain" rep="norepeat">s</arg>
    </group>
  </arg>
  <arg choice="req" rep="norepeat"><replaceable>メタデータサーバ名</replaceable></arg>
</cmdsynopsis>

<cmdsynopsis sepchar=" ">
  <command moreinfo="none">gfmdhost</command>
  <arg choice="req" rep="norepeat">-d</arg>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-P <replaceable>path</replaceable></arg>
  <arg choice="req" rep="norepeat"><replaceable>メタデータサーバ名</replaceable></arg>
</cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1 id="description"><title>DESCRIPTION</title>
<para><command moreinfo="none">gfmdhost</command> は
gfarm のメタデータサーバの冗長化機能に関連する情報の表示や管理を行います。
<command moreinfo="none">gfmdhost</command> が実行する機能は
-l, -c, -m, -d のオプションで選択します。
これら機能の指定は排他的であり、どれか一つだけを指定することができます。
また、一つも指定しなかった場合には、
デフォルトの機能である gfmd ホスト名の一覧表示が行われます。
</para>
</refsect1>

<refsect1 id="functions"><title>FUNCTIONS</title>
<para>
  下記は、<command moreinfo="none">gfmdhost</command>コマンドの機能一覧です。二つ以上の機能を同時に
  指定することはできません。
</para>
<variablelist>

  <varlistentry>
    <term>無指定</term>
    <listitem>
      <para>
	登録されているgfmdホストのホスト名一覧を、
	アルファベット順で表示します。
      </para>
    </listitem>
  </varlistentry>

  <varlistentry>
    <term><option>-l</option></term>
    <listitem>
      <para>
        登録されている gfmd ホストのホスト名一覧を、
        詳細情報と共に表示します。クラスタ名ごとにホスト名を
        アルファベット順で表示します。
      </para>
      <para>
        詳細情報は次の順に表示されます。
      </para>
      <para><option>接続状態 (+|-|?|x|e)</option></para>
      <para>
        "+" はマスター gfmd と正常に接続していることを表します。
        "-" は接続していないことを表します。
	"?" は、マスター gfmd と接続直後でまだ状態が判明してないか、あるいは
	Gfarm-2.5.0 の gfmd に対して、Gfarm-2.5.1 以降の gfmdhost コマンド
	から接続した場合に表示されます。
	"x" はマスター gfmd と接続できたものの、切断している間の更新量が
        多く自動同期が不可能となり、バックエンド・データベースのダンプ・
	リストアを用いて同期をとる必要が生じていることを表します。
	"e" は何らかのエラーが生じ、ログの調査が必要なことを表します。
	"x" および "e" については、そのスレーブgfmdが停止した後でも、
	表示が続きます。
        マスター gfmd は常に "+" です。
      </para>
      <para><option>サーバ種別 (master|slave)</option></para>
      <para>
        マスターであるか、スレーブであるかを表します。
      </para>
      <para><option>レプリケーション種別 (sync|async|-)</option></para>
      <para>
        sync は同期レプリケーション、
        async は非同期レプリケーションを表します。
	マスター gfmd には "-" が表示されます。
      </para>
      <para><option>マスター候補の設定 (c|m|s)</option></para>
      <para>
        m はデフォルトのマスター、c はマスター候補、
        s はスレーブ専用の gfmd を表します。
      </para>
      <para><option>クラスタ名</option></para>
      <para>
        gfmd が属するクラスタ名です。
        デフォルトのクラスタは "(default)" と表示されます。
      </para>
    </listitem>
  </varlistentry>

  <varlistentry>
    <term><option>-c</option></term>
    <listitem>
      <para>
	引数で指定した gfmd ホストを登録します。
	任意でオプション -C、-p、-t を指定します。
      </para>
    </listitem>
  </varlistentry>

  <varlistentry>
    <term><option>-m</option></term>
    <listitem>
      <para>
	引数で指定した gfmd ホストを変更します。
	任意でオプション -C、-p、-t を指定します。
      </para>
    </listitem>
  </varlistentry>

  <varlistentry>
    <term><option>-d</option></term>
    <listitem>
      <para>
	引数で指定した gfmd ホストを削除します。
	マスター gfmd を削除することはできません。
      </para>
    </listitem>
  </varlistentry>

  <varlistentry>
    <term><option>-?</option></term>
    <listitem>
      <para>引数オプションを表示します。</para>
    </listitem>
  </varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="options"><title>OPTIONS</title>
<variablelist>

  <varlistentry>
    <term><option>-C</option> <parameter moreinfo="none">クラスタ名</parameter></term>
    <listitem>
      <para>
        -c, -m 機能で gfmd ホストが属するクラスタ名を指定します。
	省略した場合、デフォルトのクラスタに属します。
      </para>
      <para>
	クラスタ名は同期レプリケーションのグループを表します。
	マスター gfmd と同一のクラスタに所属する gfmd 間は同期レプリケー
	ションとなり、それ以外の gfmd は非同期レプリケーションとなります。
	同期レプリケーションが行われているスレーブ gfmd は、
	メタデータ操作を失うことなくマスター gfmd に昇格することが可能です。
      </para>
    </listitem>
  </varlistentry>

  <varlistentry>
    <term><option>-p</option> <parameter moreinfo="none">ポート番号</parameter></term>
    <listitem>
      <para>
        -c, -m 機能で gfmd のポート番号を指定します。
	省略した場合、デフォルトのポート番号 601 を指定したことになります。
      </para>
    </listitem>
  </varlistentry>

  <varlistentry>
    <term>-t {m|c|s}</term>
    <listitem>
      <para>
	-c, -m 機能でマスター候補の設定を指定します。
        m はデフォルトのマスター、c はマスター候補、
        s はスレーブ専用を表します。
	省略した場合、c を指定したことになります。
	デフォルトのマスターをマスター候補およびスレーブ専用へ、
	直接変更することはできません。
	デフォルトのマスター以外の gfmd を -t m
	によりデフォルトのマスターに変更すると、
	以前のデフォルトのマスターがマスター候補に変更されます。
      </para>
    </listitem>
  </varlistentry>

  <varlistentry>
    <term><option>-P</option> <parameter moreinfo="none">path</parameter></term>
    <listitem>
      <para>
	このコマンドがアクセスするメタデータサーバを特定するための
	パス名または Gfarm URL を指定します。
	省略した場合は、"/" を指定したのと同じ意味になります。
      </para>
    </listitem>
  </varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="see-also"><title>SEE ALSO</title>
<para>
  <citerefentry>
  <refentrytitle>gfarm2.conf</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum>
  </citerefentry>
</para>
</refsect1>

</refentry>
