<?xml version="1.0"?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook V4.1.2//EN"
  "http://www.oasis-open.org/docbook/xml/4.1.2/docbookx.dtd">

<!-- $Id$ -->

<refentry id="gfpcopy.1">

<refentryinfo><date>29 Dec 2021</date></refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle>gfpcopy</refentrytitle>
<manvolnum>1</manvolnum>
<refmiscinfo>Gfarm</refmiscinfo>
</refmeta>

<refnamediv id="name">
<refname>gfpcopy</refname>
<refpurpose>ファイルを並列にコピーする</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv id="synopsis">
<cmdsynopsis sepchar=" ">
  <command moreinfo="none">gfpcopy</command>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-nqvdpPU</arg>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-X <replaceable>regexp</replaceable></arg>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-S <replaceable>source-domainname</replaceable></arg>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-h <replaceable>source-hostfile</replaceable></arg>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-D <replaceable>destination-domainname</replaceable></arg>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-H <replaceable>destination-hostfile</replaceable></arg>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-j <replaceable>num-of-processes</replaceable></arg>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-J <replaceable>num-of-processes</replaceable></arg>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-M <replaceable>total-byte</replaceable></arg>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-z <replaceable>minimum-byte</replaceable></arg>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-Z <replaceable>maximum-byte</replaceable></arg>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-w <replaceable>way-of-scheduling</replaceable></arg>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-W <replaceable>kilobytes-for-threshold</replaceable></arg>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-s <replaceable>KB/s-to-simulate</replaceable></arg>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-F <replaceable>num-for-readahead</replaceable></arg>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-f</arg>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-b <replaceable>bufsize</replaceable></arg>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-e</arg>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-k</arg>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-t <replaceable>num-of-processes</replaceable></arg>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-T <replaceable>minimum-byte</replaceable></arg>
  <arg choice="plain" rep="norepeat"><replaceable>source-path</replaceable></arg>
  <arg choice="plain" rep="norepeat"><replaceable>destination-path</replaceable></arg>
</cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<!-- body begins here -->

<refsect1 id="description"><title>DESCRIPTION</title>

<para>
<command moreinfo="none">gfpcopy</command>
は、複数のファイルを並列にコピーします。
</para>
<para>
<parameter moreinfo="none">source-path</parameter>
がディレクトリの場合は、その下にあるすべてのファイルとディ
レクトリをコピーします。
</para>
<para>
<parameter moreinfo="none">destination-path</parameter> が存在しない場合は、
ディレクトリを作成します。
<parameter moreinfo="none">destination-path</parameter> が存在する場合は、
そのディレクトリの下に<parameter moreinfo="none">source-path</parameter>
と同名のディレクトリを作成します。
</para>
<para>
作成先のホスト群を指定することにより、コピーしたファイルを格納するホス
トを指定することができます。ホスト群は、ドメイン名か、ホスト名を行ごと
に記述したホストファイルで指定します。ドメイン名とホストファイルを両方
指定した場合は、両方の条件に合うホスト群が選ばれます。また、作成元のホ
スト群も指定可能です。その場合、そのホスト群に存在するファイルのみコピー
されます。
</para>
<para>
<command moreinfo="none">gfpcopy</command>
は、ディレクトリを辿る際に、ディレクトリエントリ情報も並列に
取得します。
</para>
</refsect1>

<refsect1 id="source-path"><title>SOURCE PATH</title>
<para>
<parameter moreinfo="none">source-path</parameter> には以下を指定できます。
なお、HPSS上のファイルはコピーでき
ません。
</para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term><parameter moreinfo="none">パス名</parameter></term>
<listitem>
<para>
ローカルファイルシステム上のパスを絶対パスまたは相対パスで指定しま
す。そのパスが gfarm2fs のマウントポイントの場合は、gfarm2fsを経由
せずに
Gfarm からコピーします。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><parameter moreinfo="none">gfarm:...</parameter></term>
<listitem>
<para>
Gfarm URL で指定します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><parameter moreinfo="none">file:...</parameter></term>
<listitem>
<para>
ローカルファイルシステム上のパスを URL で指定します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="source-path"><title>DESTINATION PATH</title>
<para>
<parameter moreinfo="none">destination-path</parameter>
には以下を指定できます。
</para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term><parameter moreinfo="none">パス名</parameter></term>
<listitem>
<para>
ローカルファイルシステム上のディレクトリを絶対パスまたは相対パスで
指定します。そのパスが gfarm2fs のマウントポイントの場合は、
gfarm2fs を経由せずに Gfarm へコピーします。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><parameter moreinfo="none">gfarm:...</parameter></term>
<listitem>
<para>
ディレクトリを Gfarm URL で指定します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><parameter moreinfo="none">file:...</parameter></term>
<listitem>
<para>
ローカルファイルシステム上のディレクトリを URL で指定します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><parameter moreinfo="none">hpss:...</parameter></term>
<listitem>
<para>
HPSS 上に存在するディレクトリを URL で指定します。
その下に <parameter moreinfo="none">source-path</parameter>
と同名のディレクトリが存在する場合はエラーになります。
HPSS に対して差分コピーはできません。
hpss:. や hpss:dir のように
相対パスで指定することもできます。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="options"><title>GFPCOPY OPTIONS</title>
<para>
以下は <command moreinfo="none">gfpcopy</command> 専用のオプションです。
</para>
<variablelist>

<varlistentry>
<term><option>-b</option> <parameter moreinfo="none">bufsize</parameter></term>
<listitem>
<para>
コピー時に使用するバッファサイズを指定します。
デフォルトは 64 KiByte (64 * 1024) です。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-f</option></term>
<listitem>
<para>
-f オプションを指定する場合、コピー先のファイルとコピー元のファイル
が、サイズまたは mtime が異なる場合に上書きします。
</para>
<para>
-f オプションを指定しない場合、コピー先のほうが mtime が古い場合
に、上書きします。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-e</option></term>
<listitem>
<para>
gfpcopy を複数同時に実行するために、コピー先にファイルが存在すれば
無視します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-k</option></term>
<listitem>
<para>
シンボリックリンクをコピーしません。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-t</option> <parameter moreinfo="none">num-of-processes</parameter></term>
<listitem>
<para>
大きいファイルを個別に並列コピーする場合の並列数を指定します。
</para>
<para>
デフォルト値は 2 です。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-T</option> <parameter moreinfo="none">minimum-byte</parameter></term>
<listitem>
<para>
大きいファイルを個別に並列コピーする場合の最小サイズをバイト単位で指定します。
</para>
<para>
デフォルトは 1G (1GiB, 1073741824) です。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="common-options"><title>COMMON OPTIONS</title>
<para>
<command moreinfo="none">gfprep</command>
と <command moreinfo="none">gfpcopy</command> には、
共通で利用できるオプションがあります。
</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term><option>-X</option> <parameter moreinfo="none">regexp</parameter></term>
<listitem>
<para>
<parameter moreinfo="none">regexp</parameter>で指定した正規表現による
パターンと一致するパス名を無視しま
す。
複数個のパターンを指定する場合は、-X オプションを複数回指定し
ます。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-S</option> <parameter moreinfo="none">source-domainname</parameter></term>
<listitem>
<para>
指定されたドメイン名に格納されているファイルだけを複製作成、コピー
の対象にします。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-h</option> <parameter moreinfo="none">source-hostfile</parameter></term>
<listitem>
<para>
指定されたホストファイルのホストに格納されているファイルだけを複
製作成、コピーの対象にします。ホストファイルには、ホストを一行ず
つ記述します。
</para>
<para>
``-'' を指定すると、ホスト名のリストを標準入力から読み込みます。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-L</option></term>
<listitem>
<para>
-S または -h で指定したホストから複製、コピーを作成します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-D</option> <parameter moreinfo="none">destination-domainname</parameter></term>
<listitem>
<para>
指定されたドメイン名のホストに複製、コピーを作成します。
</para>
<para>
このオプションも -H オプションも指定しない場合、利用可能な全ホスト
を対象に複製、コピーを作成します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-H</option> <parameter moreinfo="none">destination-hostfile</parameter></term>
<listitem>
<para>
指定されたホストファイルのホストに複製、コピーを作成します。ホスト
ファイルには、ホストを一行ずつ記述します。
</para>
<para>
``-'' を指定すると、ホスト名のリストを標準入力から読み込みます。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-j</option> <parameter moreinfo="none">num-of-processes</parameter></term>
<listitem>
<para>
同時に複製作成やコピーをする際の最大並列数を指定します。
</para>
<para>
デフォルト値は gfarm2.conf の client_parallel_copy パラメータです。
最大値は gfarm2.conf の client_parallel_max パラメータです。
詳細
は gfarm2.conf のマニュアルを参照してください。
</para>
<para>
作成元または作成先のホストごとの最大並列数は、CPU 数です。
CPU 数
については、<command moreinfo="none">gfhost</command>
のマニュアルを
参照してください。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-J</option> <parameter moreinfo="none">num-of-processes</parameter></term>
<listitem>
<para>
並列にディレクトリを辿るための並列数を指定します。
</para>
<para>
デフォルト値は 8 です。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-M</option> <parameter moreinfo="none">total-byte</parameter></term>
<listitem>
<para>
ファイル複製、またはコピーするファイルの合計のバイト数を指定します。
あるホストに格納されているファイルの容量を、指定バイト数移動して減
らしたいときなどに便利です。
</para>
<para>
デフォルトでは制限しません。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-z</option> <parameter moreinfo="none">minimum-byte</parameter></term>
<listitem>
<para>
ファイル複製、またはコピーするファイルの最低サイズをバイト単位
で指定します。小さいファイルはファイル複製やコピーの対象外とし
たいときに便利です。
</para>
<para>
デフォルトでは制限しません。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-Z</option> <parameter moreinfo="none">maximum-byte</parameter></term>
<listitem>
<para>
ファイル複製、またはコピーするファイルの最大サイズをバイト単位
で指定します。大きいファイルはファイル複製やコピーの対象外とし
たいときに便利です。
</para>
<para>
デフォルトでは制限しません。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-w</option> <parameter moreinfo="none">way-of-scheduling</parameter></term>
<listitem>
<para>
スケジューリング方法を指定します。
noplan にすると、ファイルを
見つけながら、複製作成またはコピーします。
greedy にすると、複
製作成やコピーする前に、貪欲法によってスケジューリングします。
</para>
<para>
デフォルトは noplan です。
</para>
<para>
greedy にすると、-N や -m オプションを使用することができません。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-W</option> <parameter moreinfo="none">kibibytes</parameter></term>
<listitem>
<para>
各 Connection のコスト(合計ファイルサイズ)を平均とみなすまでの
閾値をキビバイトで指定します。Connection とは、子プロセスごとに
ファイルを割り当てるための、計画情報です。
</para>
<para>
-w greedy オプションを使用した場合のみ効果があります。
</para>
<para>
デフォルトは 50 * 1024 キビバイト (50 メビバイト) です。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-I</option> <parameter moreinfo="none">sec-to-update</parameter></term>
<listitem>
<para>
各ホストのロードアベレージやディスクの空き容量を定期的に取得する
間隔を秒単位で指定します。
</para>
<para>
</para>
<para>
デフォルトは 300 秒です。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-B</option></term>
<listitem>
<para>
高負荷なホストも作成先の対象にします。
</para>
<para>
デフォルトでは高負荷なホストを作成先の対象にしません。そのため、
すべてのホストが高負荷の場合はファイル複製、コピーは行われません。
</para>
<para>
高負荷なホストとは、(ロードアベレージ / CPU 数) が gfarm2.conf の
schedule_busy_load_thresh よりも高いホストです。
schedule_busy_load_thresh のデフォルト値は gfarm2.conf
のマニュ
アルを参照してください。
CPU 数については gfhost のマニュアルを
参照してください。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-U</option></term>
<listitem>
<para>
ホストのディスクの空き容量を毎回チェックしなくなります。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-F</option> <parameter moreinfo="none">num-of-dirents</parameter></term>
<listitem>
<para>
ディレクトリエントリの情報を先読みする数を指定します。
</para>
<para>
デフォルトは 10000 です。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-s</option> <parameter moreinfo="none">kilobytes-per-second</parameter></term>
<listitem>
<para>
シミュレーションする際の転送速度を KB/s で指定します。
実際にはコピーせず、ファイル情報を取得するのみになります。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-n</option></term>
<listitem>
<para>
何もしません。
ディレクトリを辿るだけです。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-p</option></term>
<listitem>
<para>
性能の総合結果を報告します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-P</option></term>
<listitem>
<para>
性能に関してファイルごとの結果と総合結果を報告します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-q</option></term>
<listitem>
<para>
警告を表示しません。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-v</option></term>
<listitem>
<para>
冗長な情報を出力します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-d</option></term>
<listitem>
<para>
デバッグ情報を出力します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-?</option></term>
<listitem>
<para>
コマンドオプションを出力します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="examples"><title>EXAMPLES</title>
<para>
ディレクトリ以下すべてをコピーします。
</para>
<literallayout format="linespecific" class="normal">
$ gfpcopy gfarm:///dir file:///tmp/dir
</literallayout>
<literallayout format="linespecific" class="normal">
$ gfpcopy file:///tmp/dir gfarm:///dir
</literallayout>
<literallayout format="linespecific" class="normal">
$ gfpcopy gfarm:///dir1 gfarm:///dir2
</literallayout>
<literallayout format="linespecific" class="normal">
$ gfpcopy gfarm:///dir hpss:///tmp/dir
</literallayout>
<literallayout format="linespecific" class="normal">
$ cd /mnt/gfarm2fs
$ gfpcopy dir /tmp/dir
</literallayout>

 <para>
一つのファイルをコピーします。
</para>
<literallayout format="linespecific" class="normal">
$ gfpcopy gfarm:///dir/file file:///dir
</literallayout>
<literallayout format="linespecific" class="normal">
$ cd /mnt/gfarm2fs
$ gfpcopy file /tmp/dir
</literallayout>
</refsect1>

<refsect1 id="notes"><title>NOTES</title>
<para>
<command moreinfo="none">gfmd</command>と<command moreinfo="none">gfpcopy</command> が距離的に離れている場合には、
<command moreinfo="none">gfpcopy</command> の動作が遅くなりま
す。そのような場合には、-j または -J オプションに大きな値を指定すると、
性能が改善するかもしれません。
</para>
</refsect1>

<refsect1 id="see-also"><title>SEE ALSO</title>
<para>
  <citerefentry>
  <refentrytitle>gfcp</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum>
  </citerefentry>,
  <citerefentry>
  <refentrytitle>gfprep</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum>
  </citerefentry>,
  <citerefentry>
  <refentrytitle>gfreg</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum>
  </citerefentry>,
  <citerefentry>
  <refentrytitle>gfexport</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum>
  </citerefentry>,
  <citerefentry>
  <refentrytitle>gfarm2.conf</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum>
  </citerefentry>
</para>
</refsect1>

</refentry>
