<?xml version="1.0"?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook V4.1.2//EN"
  "http://www.oasis-open.org/docbook/xml/4.1.2/docbookx.dtd">


<refentry id="gfperf-copy.1">

<refentryinfo><date>19 May 2012</date></refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle>gfperf-copy</refentrytitle>
<manvolnum>1</manvolnum>
<refmiscinfo>Gfarm</refmiscinfo>
</refmeta>
<refnamediv id="name">
<refname>gfperf-copy</refname>
<refpurpose>Gfarm ファイル複製の性能測定を行う。</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv id="synopsis">
<cmdsynopsis sepchar=" ">
  <command moreinfo="none">gfperf-copy</command>
    <arg choice="plain" rep="norepeat">-s, --src <replaceable>コピー元url</replaceable></arg>
    <arg choice="plain" rep="norepeat">-d, --dst <replaceable>コピー先url</replaceable></arg>
    <arg choice="opt" rep="norepeat">-l, --filesize <replaceable>ファイルサイズ</replaceable></arg>
    <arg choice="opt" rep="norepeat">-b, --busize <replaceable>バッファサイズ</replaceable></arg>
    <arg choice="opt" rep="norepeat">-g, --gfsd <replaceable>gfsd名</replaceable></arg>
    <arg choice="opt" rep="norepeat">-m, --gfarm2fs <replaceable>gfarm2fsマウントポイント</replaceable></arg>
</cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<!-- body begins here -->

<refsect1 id="description"><title>DESCRIPTION</title>
<para><parameter moreinfo="none">コピー元url</parameter>から<parameter moreinfo="none">コピー先url</parameter>にファイルをコピーしそのコピー性能を測定します。
<parameter moreinfo="none">コピー元url</parameter>と<parameter moreinfo="none">コピー先url</parameter>はどちらか一方がgfarm url (gfarm:///で始まるもの) でなくてはなりません。そしてもう片方はfile url (file:///で始まるもの) でなくてはなりません。
</para>
</refsect1>

<refsect1 id="options"><title>OPTIONS</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term><option>-s, --src</option> <parameter moreinfo="none">コピー元url</parameter></term>
<listitem>
<para>
コピー元urlを指定します。コピー元urlにgfarm urlを指定した場合、コピー先urlはfile urlでなくてはなりません。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-d, --dst</option> <parameter moreinfo="none">コピー元url</parameter></term>
<listitem>
<para>
コピー先urlを指定します。コピー先urlにgfarm urlを指定した場合、コピー元urlはfile urlでなくてはなりません。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-l, --filesize</option> <parameter moreinfo="none">ファイルサイズ</parameter></term>
<listitem>
<para>
使用するファイルサイズを指定します。
デフォルトは1Mです。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-b, --bufsize</option> <parameter moreinfo="none">バッファサイズ</parameter></term>
<listitem>
<para>
使用するバッファサイズを指定します。
デフォルトは4Kです。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-g, --gfsd</option> <parameter moreinfo="none">gfsd名</parameter></term>
<listitem>
<para>
ファイルを作成するgfsdを指定します。
本オプションを指定しなかった場合はgfarmが自動的に割当てたgfsdを使用します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-m, --gfarm2fs</option> <parameter moreinfo="none">gfarm2fsマウントポイント</parameter></term>
<listitem>
<para>
gfarm2fsのマウントポイントを指定します。
gfarm urlが指定された方に対しgfarm2fs経由でのアクセスを行います。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

</refentry>
