<?xml version="1.0"?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook V4.1.2//EN"
  "http://www.oasis-open.org/docbook/xml/4.1.2/docbookx.dtd">


<refentry id="gfperf-parallel-read.1">

<refentryinfo><date>19 May 2012</date></refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle>gfperf-parallel-read</refentrytitle>
<manvolnum>1</manvolnum>
<refmiscinfo>Gfarm</refmiscinfo>
</refmeta>
<refnamediv id="name">
<refname>gfperf-parallel-read</refname>
<refpurpose>Gfarm ファイル読込の性能測定を行う。</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv id="synopsis">
<cmdsynopsis sepchar=" ">
  <command moreinfo="none">gfperf-parallel-read</command>
    <arg choice="opt" rep="norepeat">-t, --testdir <replaceable>テストディレクトリ</replaceable></arg>
    <arg choice="opt" rep="norepeat">-m, --gfarm2fs <replaceable>gfarm2fsマウントポイント</replaceable></arg>
    <arg choice="opt" rep="norepeat">-l, --filesize <replaceable>ファイルサイズ</replaceable></arg>
    <arg choice="opt" rep="norepeat">-b, --bufsize <replaceable>バッファサイズ</replaceable></arg>
    <arg choice="opt" rep="norepeat">-r, --random <replaceable>ランダム</replaceable></arg>
    <arg choice="opt" rep="norepeat">-g, --gfsd <replaceable>gfsd名</replaceable></arg>
    <arg choice="opt" rep="norepeat">-k, --timeout <replaceable>timeout秒数</replaceable></arg>
    <arg choice="opt" rep="norepeat">-n, --name <replaceable>グループ名</replaceable></arg>
    <arg choice="opt" rep="norepeat">-w, --wait <replaceable>開始時刻</replaceable></arg>
</cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<!-- body begins here -->

<refsect1 id="description"><title>DESCRIPTION</title>
<para>引数 <parameter moreinfo="none">テストディレクトリ</parameter> にテスト用のファイルを作成し、その読込性能を測定します。一度作成したテストファイルは削除されずに同じパラメータで次回起動したときに再利用されます。
</para>
<para>
本コマンドはgfperf.rbから並列に呼出されることを期待しています。
</para>
</refsect1>

<refsect1 id="options"><title>OPTIONS</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term><option>-t, --testdir</option> <parameter moreinfo="none">テストディレクトリ</parameter></term>
<listitem>
<para>
テストを実施するディレクトリを指定します。
gfarm url (gfarm:///で始まるもの) を指定します。
デフォルトはgfarm:///tmpです。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-m, --gfarm2fs</option> <parameter moreinfo="none">gfarm2fsマウントポイント</parameter></term>
<listitem>
<para>
gfarm2fsのマウントポイントを指定します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-l, --filesize</option> <parameter moreinfo="none">ファイルサイズ</parameter></term>
<listitem>
<para>
テストで使用するファイルサイズを指定します。
デフォルトは1Mです。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-b, --bufsize</option> <parameter moreinfo="none">バッファサイズ</parameter></term>
<listitem>
<para>
テストで使用するバッファサイズを指定します。
デフォルトは4Kです。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-r, --random</option> <parameter moreinfo="none">ランダム</parameter></term>
<listitem>
<para>
ランダムでファイルを読み込みます。
オプションの引数には何を渡してもかまいません。
本オプションを指定しなかった場合、シーケンシャル読込になります。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-g, --gfsd</option> <parameter moreinfo="none">gfsd名</parameter></term>
<listitem>
<para>
ファイルを作成するgfsdを指定します。
本オプションを指定しなかった場合はgfarmが自動的に割当てたgfsdを使用します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-k, --timeout</option> <parameter moreinfo="none">timeout秒数</parameter></term>
<listitem>
<para>
読込の最大時間を指定します。デフォルトは60秒です。
この時間内に読み込めたバイト数を読み込みにかかった時間で割った値を性能値とします。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-n, --name</option> <parameter moreinfo="none">グループ名</parameter></term>
<listitem>
<para>
複数起動された場合に目印となるグループ名を指定します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-w, --wait</option> <parameter moreinfo="none">開始時刻</parameter></term>
<listitem>
<para>
指定された時刻になるまでテストを開始しません。
通常、gfperf.rbにより指定されます。
時刻はUTCで指定され、現在時刻よりも10秒以上先の時刻は指定できません。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

</refentry>
