<?xml version="1.0"?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook V4.1.2//EN"
  "http://www.oasis-open.org/docbook/xml/4.1.2/docbookx.dtd">


<refentry id="gfrepcheck.1">

<refentryinfo><date>26 Oct 2017</date></refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle>gfrepcheck</refentrytitle>
<manvolnum>1</manvolnum>
<refmiscinfo>Gfarm</refmiscinfo>
</refmeta>

<refnamediv id="name">
<refname>gfrepcheck</refname>
<refpurpose>replica_check の設定を制御する</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv id="synopsis">
<cmdsynopsis sepchar=" ">
  <command moreinfo="none">gfrepcheck</command>
  <arg choice="opt" rep="norepeat">-P <replaceable>path</replaceable></arg>
  <group choice="req" rep="norepeat">
    <arg choice="plain" rep="norepeat">start(or enable)</arg>
    <arg choice="plain" rep="norepeat">stop(or disable)</arg>
    <arg choice="plain" rep="norepeat">status</arg>
  </group>
</cmdsynopsis>

<cmdsynopsis sepchar=" ">
  <command moreinfo="none">gfrepcheck</command>
    <arg choice="opt" rep="norepeat">-P <replaceable>path</replaceable></arg>
    <group choice="req" rep="norepeat">
      <arg choice="plain" rep="norepeat">remove</arg>
      <arg choice="plain" rep="norepeat">reduced_log</arg>
      <arg choice="plain" rep="norepeat">remove_grace_used_space_ratio</arg>
      <arg choice="plain" rep="norepeat">remove_grace_time</arg>
      <arg choice="plain" rep="norepeat">host_down_thresh</arg>
      <arg choice="plain" rep="norepeat">sleep_time</arg>
      <arg choice="plain" rep="norepeat">minimum_interval</arg>
    </group>
    <group choice="req" rep="norepeat">
      <arg choice="plain" rep="norepeat"><replaceable>値</replaceable></arg>
      <arg choice="plain" rep="norepeat">status</arg>
    </group>
</cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1 id="description"><title>DESCRIPTION</title>
  <para>replica_check に関する各設定状態の取得や、各設定を変更します。
  </para>
  <para>設定項目ごとにstatusを指定すると、現在の設定値を取得できます。
    gfrepcheck statusは、現在の設定値だけでなく現在処理中かどうかも表
    示します。</para>
  <para>設定項目ごとの値を指定すると、設定を動的に(一時的に)変更できま
    す。設定を永続的に保存するにはgfmd.confを編集してください。
    </para>
  <para>設定項目ごとの詳細は、gfarm2.confのマニュアルに記載されている
    下記項目の説明をそれぞれ参照してください。</para>
  <para>gfrepcheck *はreplica_checkの説明を参照してください。
  </para>
  <para>gfrepcheck remove *はreplica_check_removeの説明を参照してくだ
    さい。</para>
  <para>gfrepcheck reduced_log *はreplica_check_reduced_logの説明を参
    照してください。</para>
  <para>gfrepcheck remove_grace_used_space_ratio *は
    replica_check_remove_grace_used_space_ratioの説明を参照してくださ
    い。</para>
  <para>gfrepcheck remove_grace_time *は
    replica_check_remove_grace_timeの説明を参照してください。</para>
  <para>gfrepcheck host_down_thresh *はreplica_check_host_down_thresh
    の説明を参照してください。</para>
  <para>gfrepcheck sleep_time *はreplica_check_sleep_timeの説明を参照
    してください。</para>
  <para>gfrepcheck minimum_interval *はreplica_check_minimum_interval
    の説明を参照してください。</para>
</refsect1>

<refsect1 id="options"><title>OPTIONS</title>
<variablelist>
  <varlistentry>
    <term><option>-P</option> <parameter moreinfo="none">パス名</parameter></term>
    <listitem>
      <para>
	このコマンドがアクセスするメタデータサーバを特定するための
	パス名または Gfarm URL を指定します。
	省略した場合は、「/」を指定したのと同じ意味になります。
      </para>
    </listitem>
  </varlistentry>
  <varlistentry>
    <term><option>-?</option></term>
    <listitem>
      <para>引数オプションを表示します。</para>
    </listitem>
  </varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>
</refentry>
