<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook V4.1//EN">
<!-- $Id$ -->

<refentry id='gfreg.1'>

<refentryinfo><date>1 May 2002</date></refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle>gfreg</refentrytitle>
<manvolnum>1</manvolnum>
<refmiscinfo>Gfarm</refmiscinfo>
</refmeta>

<refnamediv id='name'>
<refname>gfreg</refname>
<refpurpose>Gfarm ファイルシステムへのプログラム、ファイルフラグメントの登録</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<cmdsynopsis>
  <command>gfreg</command>
    <arg choice='opt'>-h <replaceable>ファイルシステムノード</replaceable></arg>
    <arg choice='opt'>-a <replaceable>architecture</replaceable></arg>
    <!-- arg choice='opt'>-N <replaceable>複製の数</replaceable></arg -->
    <arg choice='plain'><replaceable>program</replaceable></arg>
    <arg choice='plain'>...</arg>
    <arg choice='plain'><replaceable>gfarm-URL</replaceable></arg>
</cmdsynopsis>
<cmdsynopsis>
  <command>gfreg</command>
    <arg choice='opt'>-D <replaceable>ドメイン名</replaceable></arg>
    <arg choice='plain'><replaceable>localfile</replaceable></arg>
    <arg choice='plain'>...</arg>
    <arg choice='plain'><replaceable>gfarm-URL</replaceable></arg>
</cmdsynopsis>
<cmdsynopsis>
  <command>gfreg</command>
    <arg choice='plain'>-N <replaceable>フラグメント総数</replaceable></arg>
    <arg choice='plain'>-I <replaceable>フラグメント番号</replaceable></arg>
    <arg choice='opt'>-h <replaceable>ファイルシステムノード</replaceable></arg>
    <arg choice='plain'><replaceable>localfile</replaceable></arg>
    <arg choice='plain'>...</arg>
    <arg choice='plain'><replaceable>gfarm-URL</replaceable></arg>
</cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<!-- body begins here -->

<refsect1 id='description'><title>DESCRIPTION</title>
<para>第1の形式の場合、引数 program に指定したローカルディスク上の
プログラム・ファイルを、gfarm-URL に登録します。gfarm-URL がディレクト
リの場合は、複数の program を指定することができます。これ以降、
gfrun および gfmpirun_p4 で指定するプログラム名として、この URL が
使えるようになります。オプション -a でプログラムの動作するアーキテク
チャを指定しなかった場合、あるいはオプション -h で登録するファイルシス
テムノードを指定しなかった場合には、gfreg コマンドを実行したホストのアー
キテクチャと同じであると仮定します。ただし、そのホストが Gfarm メタサー
バに登録されている必要があります。
<!--
オプション -N により，複製の数を指定することができます。指定しない場
合は 1 となります。
  -->
</para>

<para>第2の形式の場合、一つ以上の複数のlocalfileをGfarmファイルとして
登録します。ファイルの複製が作成されるファイルシステムノードは自動的に
CPU負荷により選ばれますが、オプション -D により選択されるファイルシス
テムノードのドメイン名を制限することができます。</para>

<para>第3の形式の場合、localfileをGfarmファイルのフラグメントとして登
録します。オプション -N と -I で、総フラグメント数と、このlocalfileの
フラグメント番号を必ず指定する必要があります。Gfarm-URL がディレクトリ
の場合は localfile を複数指定することが可能です．ファイルの複製が作成
されるファイルシステムノードは自動的にCPU負荷により選ばれますが、オプ
ション -h により明示的に指定することもできます。ただ、ファイルシステム
ノードで gfreg を実行した場合は常に自ノードが選ばれてしまうため、ファ
イルを分散させて配置したい場合はオプション -h を指定する必要があります．
</para>

</refsect1>

<refsect1 id='options'><title>OPTIONS</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term><option>-?</option></term>
<listitem>
<para>引数オプションを表示します。</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

</refentry>

