<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook V4.1//EN">
<!-- $Id$ -->

<refentry id='gfsched.1'>

<refentryinfo><date>28 Dec 2010</date></refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle>gfsched</refentrytitle>
<manvolnum>1</manvolnum>
<refmiscinfo>Gfarm</refmiscinfo>
</refmeta>
<refnamediv id='name'>
<refname>gfsched</refname>
<refpurpose>
<!-- ファイル・アフィニティ・スケジューリングによりホストリストを作成 -->
ファイルシステムノードをスケジューリングし、利用可能なノードを表示
</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv id='synopsis'>

<cmdsynopsis>
  <command>gfsched</command>
   <!--
    <arg choice='opt'>-I <replaceable>フラグメント番号</replaceable></arg>
    <arg choice='opt'>-p <replaceable>プログラムURL</replaceable></arg>
   -->
    <arg choice='plain'>-f <replaceable>gfarm-URL</replaceable></arg>
    <arg choice='opt'>-D <replaceable>ドメイン名</replaceable></arg>
    <arg choice='opt'>-n <replaceable>ノード数</replaceable></arg>
    <arg choice='opt'>-LMclw</arg>
</cmdsynopsis>

<cmdsynopsis>
  <command>gfsched</command>
   <!--
    <arg choice='plain'>-N <replaceable>ノード数</replaceable></arg>
    <arg choice='opt'>-p <replaceable>プログラムURL</replaceable></arg>
   -->
    <arg choice='opt'>-P <replaceable>gfarm-URL</replaceable></arg>
    <arg choice='opt'>-D <replaceable>ドメイン名</replaceable></arg>
    <arg choice='opt'>-n <replaceable>ノード数</replaceable></arg>
    <arg choice='opt'>-LMlw</arg>
</cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>

<!-- body begins here -->

<refsect1 id='description'><title>DESCRIPTION</title>
<para>
  <command>gfsched</command> に
  <option>-f</option> <parameter>gfarm-URL</parameter> オプションを
  指定した場合、そのgfarmファイルを保持するファイルシステムノードの
  うちで、現在利用可能なもの表示します。
<!--
  そのgfarmファイルに対する
  ファイル・アフィニティ・スケジューリングによりホストリストを表示します。
  すなわち、そのgfarmファイル・フラグメントを保持するホストをできる限り
  優先して、フラグメント数と等しい数のホストを選んで表示します。
-->
</para>

<para>
  <option>-f</option>オプションを指定しなかった場合、利用可能な
  ファイルシステムノードを表示します。この場合、
  <option>-P</option> <parameter>gfarm-URL</parameter> オプションで
  パス名か gfarm URL を指定することにより、表示対象のメタデータサーバを
  切替えることができます。
</para>

</refsect1>

<refsect1 id='options'><title>OPTIONS</title>
<variablelist>

<!--
<varlistentry>
<term><option>-I</option> <parameter>フラグメント番号</parameter></term>
<listitem>
<para>特定のファイル断片についてホストを1つ選択します。
実行形式のファイルの場合には、このオプションで実行アーキテクチャ
(例 「sparc-sun-solaris8」) を指定することによって、
そのアーキテクチャの実行形式ファイルを保持するホストを1つ選択します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-p</option> <parameter>プログラムURL</parameter></term>
<listitem>
<para>そのファイルを処理するプログラム名を指定して、ホストリストを作成します。
すなわち、選択されるホストを、このオプションで指定したプログラムを実行可能な
アーキテクチャだけに限定します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>
-->

<varlistentry>
<term><option>-D</option> <parameter>ドメイン名</parameter></term>
<listitem>
<para>ドメイン名ないしホスト名を指定し、検索対象のファイルシステムノードを
絞ります。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-L</option></term>
<listitem>
<para>そのホストに対して、認証が成功するか否かの確認を省略します。
高速になりますが、認証不能なホストがスケジューリングされてしまう
危険があります。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-M</option></term>
<listitem>
<para>メタデータサーバに問い合わせた結果のみを表示し、クライアント側での
スケジューリング処理を行ないません。
このオプションを指定すると、動作は高速になりますが、ネットワーク的に到
達不能なホストや、認証不能なホストが表示される危険があります。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-P</option> <parameter>gfarm-URL</parameter></term>
<listitem>
<para>ファイルシステムノードを管理するメタデータサーバを特定する
ために、gfarm-URL ないしパス名を指定します。
このオプションは、<option>-f</option> オプションと排他的です。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-f</option> <parameter>gfarm-URL</parameter></term>
<listitem>
<para>指定したファイルについて、その複製を保持するファイルシステムノードを
検索します。
このオプションは、<option>-P</option> オプションと排他的です。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-c</option></term>
<listitem>
<para>オプション「<option>-f</option>」で指定したファイルが存在しない
場合で、かつ、このオプションを指定した場合、ファイルを新規作成した
場合のスケジューリング情報を表示します。
</para>
<para>
現在、このオプションを利用すると、指定したファイルを新規作成します。
この挙動は将来変更される可能性があるのでご注意ください。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-l</option></term>
<listitem>
<para>ホスト名のみならず、ポート番号も表示します。
このオプションの表示形式は、将来変更される可能性がありますのでご注意ください。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-n</option> <parameter>ノード数</parameter></term>
<listitem>
<para>指定した数をファイルシステムノードの表示を試みます。
ノード数がその数に満たない場合には、そこで表示を打ち切ります。
このオプションを指定しない場合、条件を満たす全ノードを表示します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-w</option></term>
<listitem>
<para>ファイルの書き込みを行なう前提で、スケジューリングを行ないます。
このオプションを指定した場合、ディスクの空き容量が足りないファイルシステム
ノードは除外されます。
</para>
<para>
このオプションと、<option>-f</option> オプションを同時に指定し、
かつ、そのファイルが既存のプロセスによって書き込みオープンされている場合には、
<option>-n</option> の指定に関わらず、現在このファイルの書き込み用に
割り当てられているファイルシステムノード 1つのみを表示します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-?</option></term>
<listitem>
<para>引数オプションを表示します。</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id='examples'><title>EXAMPLES</title>
<para>
以下は、メタデータサーバが動作中であると把握している、ファイルシステムノードを
問い合わせる例です。
</para>
<literallayout>
$ gfsched -M
</literallayout>
</refsect1>

</refentry>

