<?xml version="1.0"?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//OASIS//DTD DocBook V4.1.2//EN"
  "http://www.oasis-open.org/docbook/xml/4.1.2/docbookx.dtd">


<refentry id="gfstress.rb.1">

<refentryinfo><date>7 Mar 2013</date></refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle>gfstress.rb</refentrytitle>
<manvolnum>1</manvolnum>
<refmiscinfo>Gfarm</refmiscinfo>
</refmeta>
<refnamediv id="name">
<refname>gfstress.rb</refname>
<refpurpose>Gfarm 負荷試験を行う</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv id="synopsis">
<cmdsynopsis sepchar=" ">
  <command moreinfo="none">gfstress.rb</command>
    <arg choice="opt" rep="norepeat">-t, --testdir <replaceable>テストディレクトリ</replaceable></arg>
    <arg choice="opt" rep="norepeat">-m, --gfarm2fs <replaceable>gfarm2fsマウントポイント</replaceable></arg>
    <arg choice="opt" rep="norepeat">-n, --number <replaceable>擬似ユーザ数</replaceable></arg>
    <arg choice="opt" rep="norepeat">-T, --timeout <replaceable>制限時間(秒)</replaceable></arg>
</cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<!-- body begins here -->

<refsect1 id="description"><title>DESCRIPTION</title>
<para><parameter moreinfo="none">テストディレクトリ</parameter>を使用してgfperf-metadata, gfperf-tree, gfperf-read, gfperf-write, gfperf-replicaを同時並列に起動し、高負荷状態を作り出します。gfschedを呼び出し、各gfsdに対し並列にgfperf-read, gfperf-write, gfperf-replicaを実行します。
</para>
<para>
本コマンドは、Ctrl-CまたはTERMシグナルで停止させない限り、エラーを検出するまでデフォルトでは動作し続けます。-T オプションで制限時間を指定できます。
</para>
<para>
擬似ユーザ数はgfperf-metadata, gfperf-read, gfperf-write, gfperf-replicaを一セットとし、何セットを同時実行するかを指定するものです。本コマンドを同時に複数個呼出したのと同等の効果が得られます。
</para>
<para>
gfarm2fsマウントポイントが与えられた場合はlibgfarmを使用した通常の負荷に加えてgfarm2fsを経由した負荷も同時に与えます。
</para>
</refsect1>

<refsect1 id="options"><title>OPTIONS</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term><option>-t, --testdir</option> <parameter moreinfo="none">テストディレクトリ</parameter></term>
<listitem>
<para>
高負荷試験に使用するディレクトリを指定します。デフォルトはgfarm:///stressです。
テスト終了後にテストデータを削除します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-m, --gfarm2fs</option> <parameter moreinfo="none">gfarm2fsマウントポイント</parameter></term>
<listitem>
<para>
gfarm2fsのマウントポイントを指定します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-n, --number</option> <parameter moreinfo="none">擬似ユーザ数</parameter></term>
<listitem>
<para>
本コマンドを複数個同時に呼出したのと同じ効果が得られます。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term><option>-T, --timeout</option> <parameter moreinfo="none">秒数</parameter></term>
<listitem>
<para>
制限時間を指定します。
</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>

</refentry>
