.TH gfs_pio_create 3 "1 May 2002"

.SH NAME

gfs_pio_create \- Gfarmファイルの作成

.SH SYNOPSIS

.B "#include <gfarm/gfarm.h>"
.LP
.B "char *"
.br
.BI "gfs_pio_create(char *" gfarm_url ,
.BI "int " flags ,
.BI "mode_t " mode ,
.in +.5i
.BI "GFS_File *" gfp );
.in

.SH DESCRIPTION

指定した
.I gfarm_url
に、モード
.I mode
でファイルを新規作成し、
.I GFS_File
構造体を
.I gfp
の指す先に返します。

引数
.I flags
には 現時点では、常に
.I GFS_FILE_WRONLY
を渡すようにしてください。

gfrun(3) や gfmpirun(3) で起動された並列プロセスは、引数
.I mode
に、一貫した値を指定しなければなりません。

.SH "RETURN VALUES"

.TP
.SB NULL
.br
正常終了を示します。
.TP
.SB GFARM_ERR_NO_MEMORY
.br
メモリ不足のため処理を中止しました。
.TP
.SB GFARM_ERR_AUTHENTICATION
.br
gfmd(8) あるいは gfsd(8) に対するユーザー認証が失敗しました。
.TP
.SB GFARM_ERR_PERMISSION_DENIED
.br
.I gfarm_url
へ、
.I flags
で指定されたモードでアクセスする権限がないか、その親ディレクトリへの
書き込み権限がありません。
.\" .TP
.\" .GB GFARM_ERR_ALREADY_EXISTS
.\" .br
.\" O_EXCL サポート時には、これが必要になる。
.TP
.SB GFARM_ERR_IS_A_DIRECTORY
.br
指定された
.I gfarm_url
は、ディレクトリです。
.TP
.SB GFARM_ERR_NO_SUCH_OBJECT
.br
指定したパス名の親ディレクトリが、実際には存在しなかったことを示します。
.TP
.SB GFARM_ERR_NOT_A_DIRECTORY
.br
指定したパス名の親ディレクトリが、実際にはディレクトリでなかったことを
示します。
.\" .TP
.\" .SB GFARM_ERR_READ_ONLY_FILE_SYSTEM
.\" .br
.\" リードオンリー export サポート時には、これが必要になる。
.TP
その他
.br
上記以外のエラーが生じたことを示します。

.SH "SEE ALSO"
.BR gfs_pio_close (3),
.BR gfs_pio_create (3),
.BR gfs_pio_eof (3),
.BR gfs_pio_error (3),
.BR gfs_pio_flush (3),
.BR gfs_pio_getc (3),
.BR gfs_pio_getline (3),
.BR gfs_pio_open (3),
.BR gfs_pio_putc (3),
.BR gfs_pio_putline (3),
.BR gfs_pio_puts (3),
.BR gfs_pio_read (3),
.BR gfs_pio_seek (3),
.BR gfs_pio_set_view_index (3),
.BR gfs_pio_set_view_local (3),
.BR gfs_pio_ungetc (3),
.BR gfs_pio_write (3)
