.TH gfs_pio_set_view_index 3 "1 May 2002"

.SH NAME

gfs_pio_set_view_index \- fragment 単位のアクセスを指定する

.SH SYNOPSIS

.B "#include <gfarm/gfarm.h>"
.LP
.B "char *"
.br
.BI "gfs_pio_set_view_index(GFS_File " gf ,
.in +.5i
.BI "int " fragment_number ,
.BI "int "fragment_index ,
.BI "char *" host ,
.br
.BI "int " flags );
.in

.SH DESCRIPTION

ファイルをフラグメント単位でアクセスすることを指定します。

新規作成したファイルの場合、必ず引数
.I fragment_number
にフラグメント
の総数を指定する必要があります。この値は、この並列ファイルを開く全て
のノードで、同じ値でなくてはなりません。既存のファイルの場合には、
ここに
.SM GFARM_FILE_DONTCARE
と書けば、指定を省略できます。もし
もし実際と異なる数を指定した場合には、この関数はエラーで失敗します。

引数
.I fragment_index
には、 アクセスするフラグメントの番号を指定します。 

引数
.I host
は、アクセスしたいホストを明示的に指定したい時に利用します。
指定が不要なら
.SM NULL
を渡せば省略できます。

引数
.I flag
には、
.SM GFARM_FILE_SEQUENTIAL 、
.SM GFARM_FILE_REPLICATE 、
.SM GFARM_FILE_NOT_REPLICATE
の論理和が指定できます。
これらは、下記を意味します。
.TP
.SB GFARM_FILE_SEQUENTIAL
.br
このフラグメントに関してはシーケンシャル・アクセスのみを行なうこと
を示します。
.TP
.SB GFARM_FILE_REPLICATE
.br
あらかじめ、ローカル・ノードにレプリカを用意してからアクセスすることを
指定します。GFARM_FILE_NOT_REPLICATE とは排他的なオプションです。
.TP
.SB GFARM_FILE_NOT_REPLICATE
.br
既にレプリカがある場合を除き、このノードにレプリカを用意しないこと
を指定します。GFARM_FILE_REPLICATE とは排他的なオプションです。

.LP
この関数を呼ばない状態では、Gfarm ファイルは global view
状態となっており、全てのフラグメントが結合された単一ファイルに見えます。

.SH "RETURN VALUES"

.TP
.SB NULL
.br
正常終了を示します。
.TP
.SB GFARM_ERR_NO_MEMORY
.br
メモリ不足のため処理を中止しました。
.TP
.SB GFARM_ERR_OPERATION_NOT_PERMITTED
.br
指定したパス名が、フラグメント化ファイルではありません。
.TP
.SB GFARM_ERR_FRAGMENT_NUMBER_DOES_NOT_MATCH
.br
指定したフラグメント総数が、不適切です。
.TP
.SB GFARM_ERR_INVALID_ARGUMENT
.br
関数引数が不適切です。たとえば、ファイルの新規作成時に、
フラグメント総数として
.SB GFARM_FILE_DONTCARE
を指定すると、このエラーが生じます。
.TP
その他
.br
上記以外のエラーが生じたことを示します。

.SH "SEE ALSO"
.BR gfs_pio_create (3),
.BR gfs_pio_open (3),
.BR gfs_pio_set_view_local (3)
